# Git & Github

## O que é o Git?

É um sistema criado para versionar códigos de maneira distribuida, onde podemos contribuir com outros desenvolvedores ao mesmo tempo e temos a autonomia de fazer testes antes de validar o código final.

### Iniciando Git em um repositorio

Pode ser usado o Git Bash Here para fazer todo o processo:
- mkdir (make diretory) podemos usar para criar pastas
	Apos a criação da pasta devemos inicar o git no repositorio.
- git init = para iniciar o git na pasta
	Para verificar se o git foi iniciado podemos usar o comando "ls -a" (-a é para mostrar arquivos ocultos), e se deu certo teremos o arquivo .git.
- echo > (arquivo.extenção) para a criação de arquivos
	Ou criar o arquivo pelo VScode por exemplo.

### Apos a criação dos arquivos, criar o commit e enviar para o Git.

- git status para ver se tem arquivos a ser "comitados"
- git add. (para todos os arquivos), git add (nome do arquivo) se deseja comitar apenas 1 arquivo.
- git status (para verificar se as alterações foram aplicadas)
- git commit -m " " (-m para atribuir uma mensagem, e a mensagem deve ser digitada dentro das aspas... Pequeno resumo da criação/alteração para sabermos nos localizar melhor)
